[미조의 한숨]
(미조) 아니, 안약이라도 갖고 가지
(주희) 아, 오디션 장에
안약을 어떻게 들고 들어 가냐
아, 좀 슬픈 생각을 해 보지 그랬어
(찬영) 해 봤어
(미조) 무슨 생각?
(찬영) 내가 요절하는 생각
- (주희) 에이…
- (미조) 에이, 진짜
(정자) 오디션인지 뭔지 또 보면 되잖아
소주 한잔하고 잊어
아씨, 짜증 나
오디션에서 이렇게 울지!
(찬영) 내가 몇 번을 말해
감독이 졸라 웃기게 생겼다고
[미조의 한숨]
그래서 네가 메소드 연기가
안 나오는 거야
(미조) 야
사람 얼굴이 웃기게 생겨 봤자
사람이지, 어?
너 그렇게 해서 앞으로
어떻게 연기를 할래? 응?
(찬영) 아휴, 씨…
뭐, 감독?
[주희의 웃음 참는 신음]
[흥미로운 음악]
[주희의 웃음]
[찬영의 훌쩍이는 소리]
[주희의 헛기침]
(찬영) 아씨, 나가자
소주 먹자
(미조) 그래, 잘 생각했다
(주희) 노가릿집 문 열었나?
- (미조) 엄마, 저희 가요
- 그래, 생각 잘했어
- (여자) 엄마야
- (찬영) 오
(찬영) 어? 어, 누구 오셨는데
(주희) 어? 누구세요?
네가 주희니?
아, 못 알아보겠네
(주희) 예
(정자) 누구 왔어?
(주희) 어, 저기, 손님 오셨는데?
[어두운 음악]
(정자) 어, 어, 얼른 가들
많이 마시지 말고
- (미조) 네
- (정자) 어, 어, 어, 얼른 가, 얼른 가
[정자의 한숨]
(정자) 무슨 일이야, 갑자기?
그냥
생각나서, 지나가던 길에
(여자) 주희 인물 나네?
한창 이쁠 나이다, 그렇지?
나 일 있어, 나가자
지민이도 저 나이쯤 됐을 텐데
[여자의 웃음]
나 닮았으면 이쁘겠지, 뭐
나이 드나 봐
얼굴이나 한번 보고 싶고 그렇다?
[정자의 어이없는 숨소리]
너 자격 없다며
낳자마자 버렸다며!
왜 날을 세워, 오랜만에 만나서
[정자의 기가 찬 숨소리]
사람 잘못 들여서 가게 날려 먹을 뻔한 거
(정자) 그 덕에 암 걸려서 고생 중인 거
다 잊을 테니까 다신 오지 마
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
일어나
- (미조) 어, 엄마
- (정자) 어?
- (미조) 나 지갑을 놓고 와 가지고
- (정자) 어, 어, 어
- (미조) 어? 여기 있다
- (정자) 어, 어
- (미조) 엄마, 저 가요
- (정자) 어, 어, 어, 어서 가
[도어 록 작동음]
- (진석) 아니, 아니…
- (경애) 어?
[함께 웃음]
(경애) 이거 먹어요
배 좋아해요, 배?
(진석) 아유, 없어서 못 먹어요
[경애와 진석의 웃음]
(주희) 스읍, 근데 미조는 전화도 안 받고
캠핑 못 가 가지고 둘이 싸우나?
설마, 둘이 얘기하나 보지, 뭐
- (진석) 아
- (주희) 달아요?
(진석) 응? 응
아, 이거 언제 산 거야, 이거?
되게 달다, 잘 익었어
[주희의 옅은 탄성]
- (주희) 어, 진짜 맛있다
- (경애) 아이고
[의료기기 기계음]
[미조의 옅은 숨소리]
아…
[따뜻한 음악]
이건 어디서 났어요?
(선우) 아, 신발?
병원에 아는 선배 있어요
벗겨 왔어, 내가
아저씨 같다
내일 신발 사 줄게
근데 우리 어디 가는 거예요?
나 집에 가는 거 아니야?
우리 하려고 했던 거 마저 해야지
[부드러운 음악]
(미조) 난 뭐 해요? 같이 해
(선우) 아니야, 미조 씨는
텐트 치는 거 도와줬으니까
그냥 먹고 쉬고
그것만 하면 돼, 가만있어
자
[선우와 미조의 대화하는 소리]
(선우) 자
(미조) 선우 씨 먼저 먹어요
나는 천천히 먹을게
(선우) 지금 이거 육즙이 딱이야
먹어 봐요, '아'
- 어때요?
- (미조) 맛있다
[선우의 웃음]
공황 장애 있죠?
가끔
심각한 건 아니고
그래서 안식년 갖겠다고 그랬던 거예요?
꼭 그래서 그런 건 아니고
선우 씨 왜 안 먹어, 빨리 먹어요
아까 거기 있던 여자는 누구예요?
진석이 오빠
와이프
(경애) 아, 여기서 안녕 해, 그냥
뭘 우르르 나와
(진석) 아, 저 운전하는 거 좋아해서요
제가 좀 데려다드릴게요
아유, 나 더 불편해요
(진석) 오
방금 찬영이 보는 줄 알았습니다
[진석의 웃음]
(경애) 닮지 말라는 거는 꼭 닮아
양평에 한번 와요
내가 제대로 밥 차려 줄게
네, 알겠습니다, 꼭 가겠습니다
(주희) 엄마, 나
버스 정류장에 내려 주세요
(경애) 그래, 가자, 가자
얼른 나서자
- (진석) 근데 진짜 제가 안…
- (경애) 아유, 나오지 마
- (경애) 나오지 마, 가자, 가자
- (주희) 갈게, 갈게
- (찬영) 엄마, 운전 조심해
- (주희) 갈게요, 오빠
- (경애) 응, 안녕, 안녕
- (찬영) 가, 주희야, 가
- (주희) 어, 안녕
- (진석) 조심히 가십시오
[도어 록 작동음]
[찬영의 한숨]
[찬영의 피곤한 신음]
(진석) 야, 어머니
너무 멋지신 거 아니야?
어?
괜찮아?
응, 괜찮아
좀만 앉아 있자
[휴대 전화 진동음]
전화 오잖아
어, 아유, 나도 좀 앉아서 쉬자
[진석의 힘주는 숨소리]
(찬영) 아, 정신이 하나도 없다, 아…
(진석) 그러니까
엄마 뭐, 눈치 챈 건 아니겠지?
언제 말씀드릴 거야?
[찬영의 한숨]
모르겠어
[잔잔한 음악]
(찬영) 오빠, 선우 씨한테 전화 좀 해 봐
미조 어디 있는지
아, 그럴까?
[휴대 전화 통화 연결음]
(진석) 어, 선우야, 난데
미조 어디 있니?
어?
아, 그래?
일단 알았어, 어
그래, 응
[휴대 전화 통화 종료음]
뭐래?
(진석) 미조가 몸이 좀 안 좋아서
캠핑을 갔다는데?
몸이 안 좋아서
- 캠핑을 갔다고?
- (진석) 어
그게 무슨 조합이야?
[진석의 옅은 웃음]
(선우) 지구에서 제일 신나는
시한부 돼 보자고 했다면서요
근데 미조 씨는
혼자서 끙끙
병나겠다
내가 비겁한 거 같아요
[차분한 음악]
뭐가?
(미조) '좀 더
설득했어야 됐던 거 아닌가'
치료 말이에요
'0.8%가'
'찬영이가 될 수 있는 거 아닌가'
하루에도 몇 번씩
마음속이 전쟁이야
그게 왜 비겁해요?
[미조의 한숨]
내 마음 편하자고
신나는 시한부 해 보자고 한 거 같아서
(미조) 찬영이 바람대로
'그래'
'유쾌한 척이라도 해 보자'
그냥 그렇게 쉽게 타협한 거 같아서
[선우의 한숨]
(선우) 나 부탁이 하나 있는데
찬영 씨 생각하는 거만큼
차미조 자신도 좀 생각하는 거
물론 찬영 씨 걱정도 중요하죠
중요한데
지금은 미조 씨 생애 첫 캠핑이잖아?
현재, 지금을 많이 생각하자고요, 응?
얼마나 좋아, 날씨도 좋고
공기도 좋고, 응?
[선우의 한숨]
비겁한 거 아니에요
이기적인 것도 아니고
(미조) 우리 고구마 산 거 있는데
아까 샀잖아요, 구울까?
(선우) 아
그럼 라면은 내일 아침에 먹는 걸로?
모닝 라면이 제일 맛있지
[미조의 웃음]
씁, 고구마가, 잠시만요
[멀어지는 발걸음 소리]
(진석) 저, 이거
1002호 전달 좀 부탁드리겠습니다
- (직원1) 네, 알겠습니다
- 예
(직원1) 맡기시는 분 성함이
어떻게 되시죠?
김진석입니다
- (직원1) 김진석 님
- 예
[선우의 뜨거워하는 숨소리]
[밝은 음악]
(미조) 맛있겠다
와…
[선우의 놀란 탄성]
그거 먹으려고요?
흙도 좀 이렇게 먹고 그래야…
땅거지야, 그거
(선우) 아, 미조 씨 거는 또
새로 까려고 했지
(미조) 아이, 진짜
[선우의 뜨거워하는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(진석) 가방이랑 신발 데스크에 맡겨 놨어
집에 들어갈 때 찾아가
몸은 괜찮은지 걱정된다
[미조의 한숨]
(선우) 씁, 아이고
자, 지금은 이 고구마에 집중을 해야 돼
예? 집중
(미조) 집중해서 이번엔 진짜 잘하자
또 떨어트리면 나 집에 갈 거예요
[미조의 놀란 숨소리]
와…
[미조의 웃음]
하나 남았다
[선우의 뜨거워하는 숨소리]
[음악: '서른, 아홉' OST
카더가든 '꽃말']
[새소리]
[문 소리]
(현준) 어? 굿 모닝입니다
[발랄한 음악]
저 출근하는 길인데요
(현준) 아…
안녕히 다녀오십시오
(주희) 네
아, 씨…
(선우) 안녕하세요
가방이랑
신발 가져다줘서 고마워
아, 뭐, 가까운 거리였는데, 뭐
(진석) 컨디션 좀 어때, 괜찮아?
(미조) 응
그 사람…
왔었다면서
(미조) 응
[미조의 한숨]
(진석) 왜, 그때 있잖아
너 여기 와서 펑펑 울었을 때
[무거운 음악]
난 왜 그때 생각이 자주 나는지 모르겠어
(진석) 미조야, 너…
[진석의 당황한 숨소리]
[미조의 떨리는 숨소리]
죽일 거야
너!
너 내가 죽일 거야!
[미조의 흐느낌]
김진석
이 나쁜 새끼야
우리 어떡하지, 오빠?
(미조) 인생이 참…
오락가락이야
어제
딱 보기 좋은 거 있지?
믿을 뻔했어
오빠는 찬영이 남자 친구고
찬영이는 건강하고
엄마는 사위 만난 것처럼 설레하시고
나도 거기 섞여서
주희랑 같이
그렇게 아무 일도 없는 것처럼
그냥 그렇게 믿고 싶은 거 있잖아
문을 열었는데
선주 씨가 서 있는 거야
와장창
정말 와장창
빌었어
한 번만
한 번만 봐달라고 빌었어
인생이…
[미조의 한숨]
참 오락가락이야, 그렇지, 오빠?
그래
[미조의 한숨]
[흘러나오는 차분한 음악]
그랬구나
뭔가 있다 싶었는데
사건이 크네요
(선우) 말한 거 알면 저 혼나요
모른 척해요, 우리 둘 다
(찬영) 궁금해서 왔어요
아, 누가 봐도 이상한데
별일 아니라고 하니까 믿어지나
차미조 나 때문에 발목 잡혀서
고생이 많네
(선우) 아, 제가 잡았죠
(찬영) 오, 깜짝이야
(선우) 아, 미안합니다, 저…
[선우의 헛기침]
제가 목소리가 높았네요, 미안해요
미조 씨 발목 잡은 거는
제 그…
치명적인 매력 때문인 건데
찬영 씨가 잡았다고 하니까 억울해서
아, 욱했네
아, 이럴 줄 알았으면
미조가 골프 배우라고 할 때
좀 배울 걸 그랬어
(찬영) 같이 좀 치고
[찬영의 옅은 웃음]
별게 다 아쉬워, 죽을 때 되니까
아니, 저기, 그게…
(찬영) 나 아프다고
뭐, 할 거 안 하고 그런 거 아니죠?
나이도 있는데 그냥
미조네 집으로 들어가서 사는 건 어때요?
[선우의 옅은 웃음]
상상하는 거 같은데
완전 좋죠?
좋네요
[함께 웃음]
[잔잔한 음악]
미조랑 좀 놀아 주세요
(찬영) 골프도 치고
아, 골프 쳐요?
(선우) 아유, 치죠, 음…
저 의사 안 했으면 지금쯤 저기 미국에서
타이거 우즈랑
경기 뛰고 있지 않을까 싶네요
아휴, 분위기 띄운 거예요
왜 이렇게 정색을 하고 그러세요
(찬영) 씁, 남들이 나를 볼 때
이런 기분인가?
허언증 환자 같다
(선우) 제가요?
[찬영의 웃음]
[선우의 웃음]
(찬영) 나랑 같은 과네?
[통화 연결음]
네, 안녕하세요, 그, 혹시
장주희 매니저님 계신가요?
예?
퇴사요?
[흘러나오는 밝은 음악]
[주희의 고민하는 숨소리]
따뜻한 카푸치노 하나 주세요
- (직원2) 네, 알겠습니다
- 네
[주희의 헛기침]
[주희의 한숨]
(주희) 아, 씨…
[주희의 코를 훌쩍이는 소리]
(주희) 이, 씨
[흥미로운 음악]
(주희)
(찬영)
(미조)
(주희)
[찬영의 옅은 웃음]
(미조)
(주희)
[주희의 놀란 탄성]
어떻게 알았지?
(미조)
(찬영)
(직원2) 맛있게 드십시오
[주희의 어색한 웃음]
어유…
(소원) 놀라셨죠?
(원장) 어, 좀 놀랍긴 하다
여기서 살아도 되냐고 했을 때
농담인 줄 알았거든
사실 집 나간 지는 좀 됐는데
이사할 집 찾다가
저번에 여기 다시 와 보니까
너무 좋더라고요
(소원) 청소도 하고 애들도 돌보고
놀진 않을게요
잘했어
나야 좋지, 뭐
근데 오빠랑은 상의했어?
이제 얘기해야죠
상의하면 생각 많아지잖아요
오빠 스타일
(원장) 그렇긴 하지, 어?
[원장의 웃음]
(소원) 오빠는 더 좋아할 거예요
제가 여기 있는 거를
[잔잔한 음악]
소원이 여기 있으면
오빠 더 자주 오겠네
(원장) 둘 다 자주 오면 내가 제일 좋지
어유, 나 횡재했다, 어
[원장의 웃음]
- 원장님
- (원장) 응
부탁드릴 게 있는데요
뭔데?
[흘러나오는 밝은 음악]
(현준) 아유, 오래 기다리셨죠? 예
맛있게 드세요, 네
[손님들의 감사 인사하는 소리]
어서 오세요
아유, 백수님 오셨어요?
(주희) 참, 어떻게 알았대?
(현준) 가게 못 비워서
여자 친구 선물할 화장품 주문하려고
매장에 전화했었지
와…
'저 출근하는 중이에요'
어쩐지 무지 어색하더라, 참
(주희) 참…
(손님1) 여기 자차이 좀 더 주세요
(현준) 네
아, 저 바 테이블에 자차이
아, 빨리 손 씻고 좀 도와줘요
[흥미로운 음악]
알바 그만둬서 하루 종일 죽겠어, 어?
알바 하자, 시급 잘해 줄게요
제발, 어? 아, 도와줘, 빨리빨리, 빨리
(주희) 아, 진짜, 뭐야
나 몇 달 쉬려 그랬는데
여행도 좀 가고
(손님2) 여기 맥주 하나 더 주세요
- 네!
- (현준) 네
[현준의 웃음]
여기요
- 네, 또 필요한 거 없으세요?
- (손님2) 감사합니다
[풀벌레 울음]
[노크 소리]
[차분한 음악]
(소원) 아버지, 아니…
의원님이 준 돈으로 구한 집이었어요
돌려주고 싶어요
다 돌려주고
제 힘으로 살고 싶어요
[원장의 한숨]
[현준의 힘주는 신음]
(현준) 오늘은 제가 내는 겁니다
우리 동네 주민 퇴사 기념이니까
많이 드세요
- (주희) 진짜…
- (찬영) 그럼 뭐 하냐고
그림의 떡이잖아
난 맨날 수프 이런 거 주면서
누나 건 따로 준비했으니까
좀만 기다려 봐요
- 그래?
- (현준) 응
[밝은 음악]
[현준의 웃음]
[주희의 헛기침]
(찬영) 뭐, 이왕 이렇게 된 거
우리 죽자고 놀자
아, 맞다
우리 골프 치자, 골프
골프? 너랑?
주희야, 가자
골프? 내가?
(찬영) 아, 뭐
꼭 공 쳐야 되냐?
거기 뭐, 조경도 좋고 잔디도 넓고
산책하는 거지, 우린
그래도 좀 웃기지
야, 생각해 봐
잔디가 좀 좋다 싶으면
어김없이 뭐가 있어?
'들어가지 마시오'
'잔디가 아파요'
그래
(찬영) 골프장 딱 들어가면
사방이 잔디야
막 밟고 달리고, 어?
드러누워도 누가 뭐라 그래
눕는 건 아니지
어, 그, 그건 아니고
(찬영) 뭐, 힘들면 카트만 타든가
어때, 좋지?
너 그 멘트들 누가 줬냐?
어? 뭐가?
(미조) 아니, 골프장에
한 번도 안 가 본 사람 멘트는
아니지 싶은데
[찬영의 헛기침]
(선우) 같이 가요
사방이 잔디인데 산책한다 생각하고
힘들면 카트 타고 다녀도
기분 전환되고 좋아요
하, 참
야
SNS만 털어도 다 알아
[미조의 의심하는 숨소리]
아무튼 난 못 가
(찬영) 너 놀잖아
(미조) 집에서 뭐 해, 심심하게
- (주희) 나 취직했는데?
- (미조) 뭐?
나 여기 알바 해
[익살스러운 음악]
(찬영) 야
네가 처음으로 올바른 선택을 했어
아니, 어떻게 이렇게
기특한 생각을 다 했어?
(미조) 장주희 씨
큰 그림 그린 거 같은데
아, 뭐래
아, 헛소리 좀 하지 마
(미조) 아휴, 그래
그냥 여기서 놀아
골프는 무슨 골프야
- (주희) 그래
- (미조) 알지도 못하면서
(찬영) 아, 뭐, 주희 못 가면
셋이서 가지, 뭐
- (주희) 응?
- (미조) 셋이라니?
[통화 연결음]
(미조) 야, 너 어디다 전화해?
- (미조) 야
- 네, 부킹했어요?
(찬영) 딱 좋네, 춘천
오케이
[통화 종료음]
(미조) 뭐야
(찬영) 사랑하는 선우 씨랑
너랑 나랑
춘천이래
[찬영의 웃음]
졸라 설레
- 야
- (찬영) 왜
오늘 왜 이래?
[찬영의 웃음]
(현준) 선우 형 골프 잘 칠걸요?
진짜?
어, 미국에서 심심할 때
뭐 했냐고 물어봤는데
(현준) 거의 골프 친다 그랬어요
(찬영) 오, 저 눈깔 봐라, 저거
아, 왜 또 파이팅 돋고 그래
혹시 몇 타 치는지 알아요?
(현준) 그, 싱글이 뭐예요?
싱글이요?
[탁탁 골프 치는 소리]
[선우의 거친 숨소리]
(선우) 그래, 남자는 비거리지
좋았어
(찬영) 골프채 렌트되지?
사기도 뭐하잖아
- 내년엔 못 칠 텐데
- (미조) 아, 진짜
(미조) 난 안 가
골프는 무슨
(찬영) 아, 왜
(미조) 나중에 갈 거야
(찬영) 나중에? 나 죽으면?
(미조) 왜 그래, 너 진짜
말 그렇게 할 거야?
(찬영) 너야말로 왜 그래
왜 나 때문에 좋아하는 거
당기는 거 다 모르는 척하냐?
내가 알아서 해
[잔잔한 음악]
(찬영) 미조야
그냥 흘러갔으면 좋겠어
평범한 일상이 흘러갔으면 좋겠어
네가 그러면
더 도드라져
내가 지금 어떤 상황인지 툭툭 걸린다고
그래, 가자, 가자, 골프 치러 가자
채 렌트 안 해도 돼
집에 여유 있어
[찬영의 웃음]
야, 나 생각보다 골프 잘 치면 어떡하지?
(미조) 입으로 치면 네가 싱글이지
[함께 웃음]
싱글이 뭔지도 모르면서
아휴, 근데
주희 삐지는 거 아니야?
은근슬쩍 우리가 자기 뺀다잖아
사장님이 퇴근을 안 하셨는데
알바가 당연히 남아야지
여친 있다는데 우리 너무 그러지 말자
주희 아닌 척하면서 되게 기대해, 걔
야, 솔직히 말해 봐
주희 빠지냐? 셰프 여친보다?
(미조) 우리 주희가 왜 빠져
나이가 살짝 많은 거 빼곤?
거, 몇 살 많은 게 죄는 아니잖아
우리 주희는 그만 신경 쓰시고요
(미조) 네 컨디션이나 챙겨
나 요즘 컨디션 좋아
아프진 않아?
(찬영) 응, 어떨 땐
내가 정말 암인가 싶어
- 좀 앉을까?
- (미조) 그래
[찬영과 미조의 힘주는 신음]
[찬영의 한숨]
주희는 전장에 들어갔으니 알아서 할 거고
야, 내가 원장님한테 물어봤거든?
- (미조) 뭐?
- 네 친엄마 말이야
(미조) 왜
내가 말했잖아
주희는 남친 만들어 주고
넌 엄마 찾아 줄 거라고
하, 부질없게 뭐 하러
너 평생 궁금하잖아
[미조의 한숨]
- 안 궁금해?
- (미조) 안 궁금해
[찬영의 숨을 들이키는 소리]
오, 진짜?
(미조) 뭐
뭐라시는데?
(찬영) 그…
실로암 분식 메모 말이야
그거 보고 네가 찾아 나선 거잖아
고척동 실로암 분식
그때 연락이 한 번 왔었대
거기서 일한다고
그래서 적어 둔 거라던데?
아니라잖아
주희 엄마가 거짓말하셨겠어?
그러니까
(찬영) 쩝
(찬영) 아…
이 숙제는 좀 어렵다
넌 왜 없어?
[잔잔한 음악]
뭐가?
버킷 리스트 그런 거
나랑 주희 말고
네가 하고 싶은 거 왜 없냐고
난 뭐, 그다지
거짓말하지 마
다 있어, 왜 없어?
일어날까?
(미조) 가자
[찬영의 한숨]
(현준) 아, 그냥 가시라니까
사장님한테 잘 보여야죠
[주희의 옅은 웃음]
[현준의 웃음]
(주희) 아, 그리고
나 여기서 알바 하는 거
우리 엄마한테는 일단 비밀로 좀 해 줘요
자주 오시는데 금방 들킬걸?
아, 그러니까
우리 엄마 중식도 안 좋아하는데
왜 이렇게 자주 와
(현준) 빨리 불어요
괜히 여기서 등짝 스매싱 맞지 말고
아, 씨... 우리 엄마 손 엄청 매운데
오케이
(현준) 내가 스카우트했다고 할게요
서비스업의 여왕님 모셔 왔다고
[주희의 옅은 웃음]
안 먹힐걸요?
일단 한 대 맞고 말지, 뭐
참
한 대로 안 끝날 거 같으니까
하는 말이거든요?
귀신이네, 치
(주희) 도사네
[주희의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
- (진석) 응
- (선주) 나 사인 안 해
힘 빼지 마
그래, 그럼 변호사 통해서 정리하자
[통화 종료음]
세탁기 안 사길 잘했다
[휴대 전화 진동음]
(찬영) 여보시오
(진석) 어디야?
(찬영) 빨래방
그럼 내 트렁크에 있는
빨래도 좀 가져가지
(찬영) 오빠 네가 내 수발을 들어야지
내가 네 수발들어야겠어?
오케이, 이제부터 내가 빨래한다
[진석의 옅은 웃음]
아니, 안 심심해? 나랑 같이 가지
(찬영) 이상해
[음악: '서른, 아홉' OST
최유리 '이것밖에']
나 빨래방 되게 지루했거든?
돌려 놓고 밥 먹든가
커피 마시든가 그랬거든
[찬영의 헛웃음]
어쩌자고 이게 다 재밌냐
어, 빨래 다 됐다
나중에 통화해
[통화 종료음]
(미조) 선우 쌤을 왜 우리 집에 데려가?
뭘 의미를 둬
그냥 밥이나 한 끼 먹자는 거지
의미 두는 얼굴이잖아, 지금
(미현) 이 병원에 차 교수님
즉, 너의 부친 퇴직금이
살짝 녹아 있는 거 알지?
아유, 치사해, 진짜
(미현) 비록 소액이지만
[미조의 한숨]
아니
이 병원에 도움 주신 분께서
병원에 뉴 닥터가 왔다는데
밥 한 끼 먹자는 게 이상해?
응, 매우 이상해
[미현의 한숨]
너희들 사귀잖아
[익살스러운 음악]
목소리 좀 낮춰, 좀
너희들이 뭐, 고딩이야, 뭐야
야, 요즘은 중딩들도
양가 오가면서 연애해
말을 말자, 말을 말아
오늘 같이 데리고 가자
(미현) 엄마가 갈비 잰대
(미조) 됐어, 진짜 말 꺼내기만 해
그럼 언제 데려갈 건데?
언니 결혼할 때, 됐냐?
그럼 평생 인사 안 오겠네!
[노크 소리]
(미조) 네
골프 연습 좀 잘하고 계십니까?
(미조) 씁
골프를 그렇게 잘 친다는 소문이 있던데?
[선우의 웃음]
그냥 뭐, 툭 치면 나가는 게 볼이죠
오, 힘 빼는 게 제일 어려운 건데
(미조) 그냥 툭 치면 나간다?
[선우의 웃음]
볼 좀 치시는 분이네?
아, 또 우리 골프 유학까지
가려고 했던 분 앞에서
이거 조심스럽구먼
[미조의 웃음]
(선우) 음, 내일 그러면
차 한 대로 이동하면 되겠죠?
내가 먼저 미조 씨 픽업 갔다가
다음에 찬영 씨 픽업 가면 되겠다
주희 씨는 일정 있다면서요
근데 찬영이 괜찮을까 모르겠어
컨디션 봐서 나인 홀만 돌든가 하지, 뭐
그래요
(선우) 내일
이 볼로 한번 쳐 봐요
그, 시간 나면 지금 한번 열어 보든가
[부드러운 음악]
[미조의 웃음]
(미조) 아, 이게 뭐야
(선우) 아이, 씨
[선우의 한숨]
(미조) '필드 여신'?
치, 귀엽다
(배우) 오디션 날짜를
갑자기 바꾼 거예요
아, 당장 내일이라는데 어떡해요, 선생님?
아…
기자 역할은 한 번도 안 해 봤는데
큰일 났어요
(배우) 아…
선생님
나
레슨 못 해
(배우) 왜요?
이번엔 너 혼자 준비해라
아니면 내가 다른 선생님 소개시켜 줄게
(배우) 아…
제가 뭐 잘못했어요?
아, 갑자기 왜요?
(미조) 넌 왜 없어?
[잔잔한 음악]
버킷 리스트 그런 거
나랑 주희 말고
네가 하고 싶은 거 왜 없냐고
나도 이거
오디션 볼 거거든
어? 아빠다
(미현) 엄마 또 콜라 사 오라고 했나 보다
(미조) 내려 줘
- (미현) 아빠를 태워, 그냥
- (미조) 아, 내려 줘!
(미현) 아, 앙탈을 왜 여기다 부리냐?
- (미조) 아, 빨리빨리, 빨리빨리
- 네 남친한테나 가서 해, 그런 거
[미조의 웃음]
[유혁의 흥얼거리는 노랫소리]
- 아빠!
- (유혁) 오, 깜짝이야
(유혁) 너 어디서 오는 거야, 지금
- 아빠, 빨리 오셔
- (유혁) 그래, 가, 가, 가
[함께 웃음]
(유혁) 가자
(미조) 콜라?
[유혁의 웃음]
(유혁) 네 엄마는 장 보면서
꼭 하나씩 놓치더라
그래 놓고는 꼭 날 시켜
(미조) 일부러 그런 거 같지?
(유혁) 씁, 이쯤 되면 의심은 들어
[미조의 웃음]
(미조) 아빠
(유혁) 응?
(미조) 나
이 와중에 남친 생겼다?
[유혁의 탄성]
[유혁의 웃음]
- 주책이지?
- 뭐가 주책이야
그렇잖아
친구는 아픈데
남자 친구가 생겼잖아
[따뜻한 음악]
(유혁) 찬영이가 서운해해?
(미조) 아니, 그런 애 아니야
그냥 내가 좀
(유혁) 네가 눈치 보인다는 거잖아
(미조) 비슷해
(유혁) 아빠가 정년 퇴임 하고 집에 있는데
엄마는 친구들이랑 참 잘 놀러 다녀
그래서 나랑 엄마가 아직도 잘 사는 거야
(미조) 무슨 말이야?
각자 자기 하고 싶은 거 하고 사는 게
존중이라고
(유혁) 위스키 까자
(미조) 안 돼, 나 내일 라운딩 있어
(유혁) 아, 뭐야
오랜만에 갈비 재 놨는데
(미조) 존중이라며
(유혁) 쩝, 미현이랑 까야겠다
[미조의 웃음]
(미조) 뭐, 한 잔 정도는
대리 부르지, 뭐
[유혁과 미조의 웃음]
와, 찬영 씨 멋지네
오디션 당연히 붙지, 뭐
(선우) 씁, 영화관에서 찬영 씨
출연한 거 보면 기분이 어떨까?
씁, 드라마인가? 와…
[통화 연결음]
내가 같이 갈까?
(미조) 오디션 혼자 보는 거 좀 그렇잖아
(찬영) 네가 엄마야?
야, 엄마도 오디션 보는 데
안 따라와, 쪽팔리게
(미조) 아, 밖에서 기다리면 되잖아, 어?
[찬영의 한숨]
김진석이랑 갈 거고
차미조, 잘 들어
너 만약에 라운딩 째고 나타나잖아?
절교야
나 감정 깨져, 끊어
[통화 종료음]
아유
뭐야? 준비 안 해?
나 회의 있어, 회사에서
차 실장 불렀으니까 밴 타고 가
오빠가 데려다 줘야지
- 나 회의 있다니까
- (찬영) 지랄
회사에 전화해 본다?
아, 그냥 안전한 차 타고 가
큰 차
(진석) 차 실장 운전 잘한다
[찬영의 한숨]
- 쫄았어?
- (진석) 어
(진석) 아니
(찬영) 쫄았는데, 뭐
그래, 쫄았다, 쫄았어
그러니까 차 실장이랑 가
[진석의 떨리는 숨소리]
아직도 오빠 탓 같아?
[잔잔한 음악]
[다리를 탁 때리는 소리]
다리 떨지 마, 복 나가
더 나갈 복도 없다
[찬영의 한숨]
(찬영) 아, 가자, 같이 가 줘라
[진석의 한숨]
나 진짜 떨려
[진석의 옅은 웃음]
오빠가 같이 가 주면
나 더 잘할 수 있을 거 같아
가서 응원해 줘라
응?
어?
[찬영의 옅은 웃음]
(진석) 어휴, 하…
[찬영의 애절한 신음]
나 잘할 수 있을까?
아휴
가자, 아유
해 보자
[찬영의 한숨]
못 할 거 없지, 어
[새소리]
(선우) 저 드라이버 주세요
자, 갑시다, 응?
오늘 우리가
[미조의 한숨]
네 명 그린피 내고 치는 거니까
평소보다 더 집중을 해야 돼요
더 재미있게, 즐겁게
파이팅 있게, 오케이?
찬영이 오디션 잘 보겠지?
아, 미조 씨가 재밌게 즐겨야지
찬영 씨 마음이 편하다니까 그러네
(선우) 찬영 씨 특명 받고 온 건데
오늘 계속 이럴 건가?
[미조의 한숨]
(미조) 그래요
[밝은 음악]
집중해서
버디 몇 개 보여 줄까요?
뭐, 일단 내가 버디 몇 개
잡는 거 보고 그때 정해 봐요
(미조) 오
우리 저녁내기 할까?
- 어때, 콜?
- (미조) 응
제일 비싼 걸로 먹자
본인이 낼 건데, 뭐
천천히 한번 정해 봐요
- (선우) 어!
- (캐디) 볼!
(선우) 하나만 더 칠게
명랑 골프도 아니고
그런 게 어디 있어요
살벌하네
[원장의 탄성]
(원장) 난 커피는 믹스가 좋더라
아메리카노 보다 더 맛있어, 이게
(소원) 엄마도 이거 좋아하셨는데
미국에서도 이거 왕창 주문해서
쌓아 두고 드셨거든요
[원장의 웃음]
나랑 똑같으시네
소원아
(원장) 무슨 일이 있었는지
얘기해 주면 안 될까?
[소원의 옅은 웃음]
딱히…
(원장) 내가 널 다 아는 건 아니지만
적어도 성인이 돼서
파양해 달라고 뛰쳐나올 아이는
아닌 거 같거든?
굳이 아버지가 준 돈을
지금 돌려주려는 것도 좀…
[원장의 옅은 웃음]
내가 너무 예민한 건가? 어?
그냥…
그냥 엄마 돌아가시고 나니까 좀…
피아노는 왜 안 쳐?
여기서 아이들 피아노 가르쳐 주면 좋잖아
아니요
피아노는 이제 안 쳐요
소원아, 왜 그래
(원장) 무슨 일인 거야?
(캐디) 굿 샷!
나이스
[선우의 탄성]
(여자) 안녕하셨어요?
아, 그냥, 어떻게 사시나
안부도 궁금하고
[어두운 음악]
(정화) 아, 안녕하세요
저희야 뭐
다 잘 지내요
건강은 좀 어떠세요?
(여자) 여기도 사람 사는 데라
여유 있으면 건강하고
없으면 허기지고 그러네요
지민이는 잘 살죠?
결혼은 안 하나?
아, 매번 참 감사하네요
저야 그래 주시면 지내기 수월하죠
[발랄한 음악]
오른쪽이죠?
아, 왼쪽 같은데
(미조) 아, 거기서 왼쪽이에요?
음…
- 좋다
- (미조) 오케이
(선우) 됐다
- (미조) 아, 오른쪽이잖아요!
- (선우) 오케이
[선우의 웃음]
(미조) 아, 내가 맞았…
(선우) 잘 쳤어, 잘 쳤어
[미조의 한숨]
[정화의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
(유혁) 당신 안 좋아 보인다?
전화가 왔네
[무거운 음악]
올 때가 됐다 했더니
요즘 들어 부쩍 미조 안부를 물어
부모니까 궁금하겠지
[정화의 한숨]
미조를 지민이라고 부를 때마다
가슴이 철렁해, 여보
소원아
그렇게 해 달라고…
'그렇게'라니?
파양을 원한다고
그렇게 해 달라고…
[원장의 기가 찬 숨소리]
아...
- (선우) 볼!
- (캐디) 볼!
나 멀리건 하나만 줘
(선우) 아, 무슨 멀리건이야
명랑 골프도 아니고, 모양 빠지게
- (선우) 갑시다
- 하나만, 하나만
OB 티 가
(미조) 아, 진짜 치사하다
[선우의 웃음]
[찬영의 심호흡]
(감독) 연기 선생님을 오래 하셨네요?
꽤 했죠
[찬영의 멋쩍은 웃음]
(감독) 오시기 전에
아는 배우들한테 좀 물어봤는데
아, 실례라면 죄송합니다
아, 아, 아닙니다, 전혀요
아, 좀 그렇더라고요
그, 유명한 배우들 꽤
선생님 레슨실 다니던데
(감독) 아, 뭐, 굳이 여기를…
하, 참
남기고 싶어서요
처음부터
'연기 선생님이 돼야지'
생각할 리가 없거든요
(찬영) 저도
연기자가 되고 싶어서 시작했는데
쉽지가 않았어요
기회가 있었어도 제 개인 사정으로 놓치고
(진석) 야, 내가 네 매니저냐?
어? 회사에서 차 내주고
매니저까지 붙여 줬는데
왜 바쁜 날 찾냐고
(찬영) 첫 촬이잖아
네가 가야지
내 아까운 월차를 네 첫 촬에 쓰면
어? 우리 놀러 갈 때 그럼 어떡해
결근해?
(찬영) 아, 맞지도 않는
라면 회사는 왜 다녀
씁, 너그 아버지 뭐 하시노
아, 예, 진사 식품 회장님입니다
아, 그래?
그라믄 라면 한 개 끼리 봐라
(진석) 여기서 왜 또
남의 집 사연이 들어오나, 어?
아씨, 떨려서 그래, 떨려서
아, 그냥 나한테 하듯이 하면 돼
그럼 껌이…
[자동차 경적]
어, 찬영아
[자동차 충돌음]
[찬영과 진석의 신음]
[어두운 음악]
(찬영) 이 일이 좋아요
[잔잔한 음악]
그래서
근처에서 맴돌다 보니까
연기 선생님이 돼 있더라고요
(찬영) '한 명만'
'아, 이번에 저 친구만'
뭐, 그러다 보니까
서른아홉이나 나이를…
[찬영의 웃음]
좋은 작품에 제가 담겼으면 좋겠어요
더 늦기 전에
(감독) 배우 하기엔 딱 좋은 나이인데
준비한 것 좀 보여 주세요
[다가오는 발걸음 소리]
[진석의 놀란 탄성]
[찬영의 웃음]
(진석) 아…
[찬영의 힘주는 신음]
(진석) 잘했어?
[찬영의 한숨]
얼굴이 그게 뭐냐?
나 수능 볼 때
우리 엄마가 딱 그 얼굴이었는데
아, 잘했냐고, 어?
안 절고 잘했냐고
절 게 뭐가 있어
아, 갈수록 연기 참 잘해, 정찬영
- 너 됐구나
- (찬영) 연락 준대
(진석) 그게 뭐야?
당황하더라고
조 기자 역할 임자 만났네
(감독) 야, 오디션 그만 보자
조감독
- (조감독) 네
- 아, 감사합니다
(감독) 그, 일정은
조감독이랑 상의해서 맞춰 보세요
아, 근데 저기
(찬영) 그…
제, 제 분량은 좀
앞 단에 찍을 수 있을까요?
여주도 아닌데 죄송합니다
제가, 저기…
얼마 못 산대요
(감독) 네, 네?
(찬영) 제가
암이래요
[찬영의 옅은 웃음]
가지가지 하죠?
[찬영의 웃음]
[진석의 웃음]
(진석) 거기서?
[함께 웃음]
아, 숨길 순 없잖아, 안 그래?
그렇지, 응
아, 가자
졸리다, 긴장 풀려서
(진석) 그래
고생했어
(찬영) 응
(진석) 잘했어
가자
(찬영) 잘했어, 정찬영
[진석의 한숨]
(선주) 그 여자
부모님 거처 좀 알아봐 줘요
당장
[통화 종료음]
[선주의 한숨]
아, 뭐 쓸 것도 없구먼
쓰는 척을 하고 있어
아이고, 복 들어오라고 쓰는 거야, 아이
[경애의 웃음]
[경애의 장난 섞인 웃음]
(홍식) 아, 기분이 그렇게 좋아?
그, 노처녀 딸내미 동거한다는데?
모른 척해
요즘은 뭐, 다 살아 보고 식 올리더라
아니, 어떤 놈인지도 모르는데
뭐, 식 올릴 생각을 하고 그래
(경애) 아, 뭘 따져
찬영이 좋다는 사람이면
얼른 실어 보내야지
[경애의 웃음]
(홍식) 아이고
하나만 더 줘
[홍식의 웃음]
[홍식의 흥얼거리는 노랫소리]
오랜만에 골프 치니까 재밌긴 하다
차이나타운으로 가면 되죠?
아휴, 하루가 멀다 하고 모여
장주희 퇴사했다고 모여
정찬영 오디션 봤다고 모여
[선우의 웃음]
이러다 아지트 되겠어
아참, 주희 씨는 회사 왜 그만둔 거래요?
진상 손님 때려잡고 그만뒀대요
(선우) 아이고
가만 보면 미조 씨 친구들
한칼이 있어, 멋있어, 인정
(미조) 누구 친구인데
[선우의 당황한 웃음]
[미조의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(선우) 어?
[이어폰 조작음]
아, 예, 원장님
네, 별일 없어요, 잘 지내시죠?
[선우의 웃음]
예?
아, 예, 그랬어요?
[선우의 한숨]
혼자 고생했겠네
예, 원장님
제가 소원이랑 한번 통화를 해 볼게요
예
[휴대 전화 통화 종료음]
온누리 원장님?
(선우) 아…
소원이가 집을 정리하고 보육원으로 왔다고
(미조) 갑자기?
(선우) 흠…
가 봐요, 소원 씨 만나 봐
궁금하다
아무래도 그래야 될 거 같네
(미조) 나는 저기 앞에 가서 내려 줘요
나 택시 타고 갈게
아니야, 차이나타운에서 내려
어차피 그쪽으로 지나가는 길이야
(선우) 어? 오셨어요
(원장) 음, 앉아, 앉아
괜히 전화해서
바쁜 사람 오게 만들었나 보다
(선우) 쉬는 날인데요, 뭐
[선우의 한숨]
소원이는…
소원이 너 온 거 몰라
[편안한 음악]
[주희의 웃음]
(진석) 아니, 근데
진짜 음식이 다 맛있어요
- (주희) 진짜 맛있죠, 오빠?
- (현준) 아유, 감사합니다
(진석) 선우는? 오늘 잘 쳤어?
(미조) 100타 넘었어
(진석) 어?
[미조의 웃음]
선우 100타 넘었어?
아, 그럼 일이 있어서 간 게 아니라
쪽팔려서 도망간 거네?
[찬영과 주희의 웃음]
(미조) 아니, 싱글이라면서요
(현준) 아, 형이 이제 그
미조 누나 만나기 전엔 싱글이었다
- (현준) 그 말인 거지
- (미조) 뭐야
(주희) 그래, 뭐, 현준 씨가
틀린 말 한 건 아니네
(찬영) 옴마
[함께 웃음]
- (찬영) 아!
- (현준) 굿
(찬영) 요 멤버 딱 좋다
우리 정기적으로 모이자, 어?
일주일에 한 일곱 번? 어때?
- (미조) 흠
- (현준) 일곱 번…
(주희) 일주일이 10일이냐? 10일 돼?
일곱 번 같은 소리 하고 있어
(현준) 어, 혜진아
어, 어떻게 알고 딱 왔네
이리 와, 이리 와
[혜진의 한숨]
오빠, 잠깐만
아, 저, 식사하고 계세요
(현준) 저 잠깐만, 네
[문 소리]
[무거운 음악]
왜 말 안 했어?
무슨 말?
(혜진) 나 엄마랑 한국호텔에서 밥 먹었어
중식당에서
매니저님이 인사하더라?
현준이 좀 달래 보라고 그러더라
- 혜진아, 그게…
- 다시 오라 그랬다며?
오면 수석 셰프라며!
(현준) 아, 여기도 오빠가 수석 셰프잖아
(혜진) 같아?
호텔 레스토랑이랑
이 동네 중국집이랑 같아?
하…
오빠 나 안 좋아하지?
무슨 말을 그렇게 해
내가 왜 널 안 좋아해
오빠가 내 생각 조금이라도 한다면
당장 갔어야지
(혜진) 중국집 사장이 아니라
호텔 셰프가 돼 주면 좋잖아
이게 뭐야, 정말!
[현준의 떨리는 숨소리]
많이
별로였구나?
사실 그렇잖아
당연한 거잖아
(미조) 문득
불편한 진실을 만났을 때 당황하는 이유는
진실 때문이 아니다
(경애) 아이고
이, 영업이 끝났는데
이거 어쩌죠?
정찬영 씨 부모님이시죠?
(미조) 꼭꼭 눌러 두고 살지만
저 밑바닥에 꿈틀거리는
불길한 무엇을
기어코 만나게 되었기 때문이다
(주희) 잠깐 쉬었다 해요
[주희의 옅은 웃음]
[미조의 한숨]
(미조) 엄마!
[함께 웃음]
(정자) 아이고, 너희들 또 한잔했어?
(미조) 어? 냄새나나 보다
[함께 웃음]
아, 술 깨게 엄마 모셔다 드려야겠다
- 엄마
- (정자) 응?
(미조) 나
꼭 물어보고 싶은 게 있었어요
(정자) 뭐?
씁, 내가 분명히 봤거든요?
실로암 분식
내 서류에
[정자의 당황한 숨소리]
내 친모가 거기서 일한다고
(미조) 원장님한테 연락이 왔었대요
아니지, 엄마?
아니, 찬영이가 자꾸 캐잖아, 쯧
자기 아프면서 내 친모 찾아 주겠다고
아니지, 엄마?
엄마가 찬영이한테 아니라고
빨리 말 좀 해 줘요
[정자의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
엄마
(진석) 선우가
100타를 넘었다는 거는…
왜 그래, 괜찮아?
[찬영의 아파하는 신음]
(찬영) 어, 괜찮아
- (진석) 진짜 괜찮은 거야?
- 어, 괜찮아, 괜찮아
(찬영) 그냥 소화 안 되나 봐
[찬영의 웃음]
(진석) 그래?
두 분 따님이
제 남편을 만나고 있어요
(경애) 어...
[경애의 당황한 숨소리]
(원장) 이걸 내가 어떻게 전하니
화가 나서 견딜 수가 없는데
네 아버지를 내가 어떻게 만나
하, 어떻게 소원이한테
파양을 원한다고, 그렇게 하라고
[원장의 한숨]
그 많은 재산
소원이가 나눠 가질까 봐 아까우셨을까?
[선우의 훌쩍임]
[무거운 음악]
(정자) 내가…
내가 너한테
이날 이때까지…
미안해, 미조야
네 친모
나 알아
[정자가 흐느낌]
[무거운 음악]
[미조의 떨리는 숨소리]
[선우의 흐느낌]
(미조) 그래서 우리는
그 진실이
불편하다
[정자의 흐느낌]
(미조) 불편함이 두려움이 되기 전에
힘을 낼 수 있을까?
[음악: '서른, 아홉' OST
강아솔 '그때 우리가']
(미조) 미국 들어가요?
(정택) 다신 돌아올 생각 하지 말고
미국에서 병원 찾아
(주희) 이별도 잘해야지 나중에 후회해
나는 우리가
(찬영) 연인이 아니라
친구로 헤어졌으면 좋겠어
내가 부끄러워요?
(미조) 내 친부모가 어떤 사람인지
몰라서 겁나냐고
이제 와서 겁나?
(정자) 알고 싶니?